---
layout:   post
title:    "Jessie English"
subtitle: "Jessie English"
category: Etc
more_posts: posts.md
tags:     Etc
---
# Jessie English

<!--more-->
<!-- Table of contents -->
* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}
<style>
    th{}
    td{border: 1px solid #000;}

    table tr td{text-align: left;width:50%;}
    table tr th{text-align: center;width:50%;}

    table tr td:last-child{text-align: right;}
    table tr th:last-child{text-align: center;}
</style>

# 본문 필기
<!-- text -->
<table style="width:100%;">
    <tr><th>내용</th><th>뜻</th></tr>
    <tr><td>but then I started to get better</td><td>그러나 그 후에 나는 나아지기 시작했다</td></tr>
    <tr><td>Trains could go along way</td><td>기차는 먼 길을 갈 수 있다</td></tr>
    <tr><td>during the storm, the power went off.</td><td>폭풍우가 몰아치는 동안, 전기가 끊겼다</td></tr>
    <tr><td>I have been to some really interesting places.</td><td>저는 정말 재미있는 곳들을 가보았습니다.(~해왔다)</td></tr>
    <tr><td>We moved in a year ago</td><td>우리는 이사왔다 1년 전에</td></tr>
    <tr><td>you taste with your mouth</td><td>당신은 입으로 맛을 봅니다</td></tr>
    <tr><td>The groundhog comes out of its hole.</td><td>땅돼지가 구멍에서 나옵니다.</td></tr>
    <tr><td>That means a long winter</td><td>그것은 긴 겨울을 의미합니다</td></tr>
    <tr><td>Unfortunately, dishwashers didn't exist</td><td>불행히도 식기세척기는 존재하지 않았다</td></tr>
    <tr><td>we used to heat water in a kettle</td><td>우리는 주전자에 물을 데우곤 했습니다</td></tr>
    <tr><td>The most destructive tornado in US history destroyed many homes</td><td>미국 역사상 가장 파괴적인 토네이도가 많은 집을 파괴했습니다</td></tr>
    <tr><td>It was on the ground for three and a half hours and traveled 352 kilometers.</td><td>3시간 30분 동안 지상에 있었고 352km를 이동했습니다.</td></tr>
    <tr><td>It's almost like being in a classroom together.</td><td>거의 같이 교실에 있는 것과 같습니다.</td></tr>
    <tr><td>They also wanted to end slavery</td><td>그들은 또한 노예제도를 끝내기를 원했습니다</td></tr>
    <tr><td>They were called abolitionists</td><td>그들은 폐지론자라고 불렸습니다
</td></tr>
    <tr><td>He wanted to tell people about his life as a slave.</td><td>그는 사람들에게 노예로서의 삶에 대해 말하고 싶었습니다.</td></tr>
    <tr><td>his voice was little weak at first.</td><td>그의 목소리는 처음에는 조금 약했습니다.</td></tr>
    <tr><td>Then he began to speak loudly</td><td>그리고 나서 그는 크게 말하기 시작했습니다</td></tr>
    <tr><td>Most people had never heard a slave speak in public.</td><td>대부분의 사람들은 노예가 공공장소에서 말하는 것을 들어본 적이 없습니다.</td></tr>
    <tr><td>Overtime, Frederic learned to speak in a clear strong voice.</td><td>시간이 지나면서 프레데릭은 또렷하고 강한 목소리로 말하는 법을 배웠습니다.</td></tr>
    <tr><td>As soon as he saw the animal</td><td>그가 동물을 보자마자</td></tr>
    <tr><td>Jake knew what it was.</td><td>제이크는 그게 무엇인지 알고 있었습니다.</td></tr>
    <tr><td>It was the first live skunk he had ever seen.</td><td>그것은 그가 지금까지 본 첫 살아있는 스컹크였습니다.</td></tr>
    <tr><td>it quickly ran away into the garden.</td><td>그것은 재빨리 정원으로 도망(멀어져)갔습니다.</td></tr>
    <tr><td>He only directed the trips made by others</td><td>그는 다른 사람들에 의해 수행된 여행을 감독했을 뿐입니다</td></tr>
    <tr><td>three-sided sails instead of square sails</td><td>정방형 돛 대신 삼면형 돛</td></tr>
    <tr><td>let's get back to the lesson</td><td>본론으로 돌아가겠습니다</td></tr>
    <tr><td>This straw is not like a regular</td><td>이 빨대는 일반 빨대와 다릅니다</td></tr>
    <tr><td>This part at the top</td><td>맨 위에 있는 이 부분</td></tr>
    <tr><td>This little invention made old straws better</td><td>이 작은 발명품은 오래된 빨대를 더 좋게 만들었습니다</td></tr>
    <tr><td>all the way home from school.</td><td>학교에서 집에 오는 내내.</td></tr>
    <tr><td>who did she know who had a problem?</td><td>누구인지 그녀는 알았을까? 누가 문제를 갖고 있는지?</td></tr>
    <tr><td>for the rest of the week</td><td>남은 한 주 동안</td></tr>
    <tr><td>Mr Brown asked everyone to talk about their inventions.</td><td>브라운씨는 모든 사람들에게 그들의 발명품에 대해 이야기해달라고 부탁했습니다.</td></tr>
    <tr><td>That might be dangerus</td><td>위험할 수도 있습니다(might 설명 참고)</td></tr>
    <tr><td>It took some work to find the best way to fix the problem.</td><td>약간의 작업이 소요되었다 찾기 위해 최선의 방법을 문제를 해결할 수 있는</td></tr>
    <tr><td>I came up with this</td><td>나는 생각해 냈다 이것을</td></tr>
    <tr><td>They have invented machines to help them get around</td><td>그들은 그들이 돌아다닐 수 있도록 기계를 발명했습니다(5형식)</td></tr>
    <tr><td>wheels have rubber on the outside</td><td>바퀴는 바깥쪽에 고무를 가지고 있습니다</td></tr>
    <tr><td>all over the world</td><td>전 세계적으로(all over는 공간과 쓰이며 범위를 뜻함)</td></tr>
    <tr><td>before he died, he made ..</td><td>그가 죽기 전에, 그는 만들었다 ..</td></tr>
    <tr><td>With these glasses, people could ..</td><td>이 안경들과 함께, 사람들은 할 수 있었다 ..</td></tr>
    <tr><td>people helped make the kinds of dog we know today.</td><td>사람들은 오늘날 우리가 알고 있는 종류의 개를 만드는 것을 도왔습니다.(help 설명 참고)</td></tr>
    <tr><td>Those wolves had pups that humans raised</td><td>그 늑대들은 사람들이 키운 새끼들을 가졌다</td></tr>
    <tr><td>it rains a lot there</td><td>비가 많이 온다 거기는</td></tr>
    <tr><td>Lisa is glad the class likes their fashion show</td><td>리사는 반 친구들이 패션쇼를 좋아해 줘서 기뻐요</td></tr>
    <tr><td>They were often worn by fisherman</td><td>그것들은 종종 어부들에 의해 착용되었다.</td></tr>
    <tr><td>but they were not very colorful, As you can see today sweaters are much more colorful</td><td>하지만 그것들은 아주 다채롭지 않았어요. 오늘날 볼 수 있는 것처럼, 지금은 스웨터가 훨씬 더 다채로워졌죠.</td></tr>
    <tr><td>Only a few students put their hands up.</td><td>소수의 학생들만 손을 들고 있습니다.</td></tr>
    <tr><td>Not many kids our age wear mittens.</td><td>우리 나이 또래의 아이들 중에는 벙어리 장갑을 끼는 아이들이 많지 않습니다</td></tr>
    <tr><td>You can go take your coat off</td><td>당신은 가서 코트를 벗을 수 있습니다(전치사와 결합으로 다른뜻을 나타내는 구동사는 to나 ing없이도 사용 된다.)</td></tr>
    <tr><td>it was during the last days of the Han dynasty of China in the second and third centuries.</td><td>그것은 중국 한나라 말기, 즉 2세기와 3세기 동안의 일이었다.</td></tr>
    <tr><td>Generals and nobles were fighting to take power</td><td>장군과 귀족들은 권력을 차지하기 위해 싸우고 있었습니다</td></tr>
    <tr><td>Three generals were very strong at this time</td><td>이때 세 명의 장군은 매우 강했습니다</td></tr>
    <tr><td>Cao Cao lost two battles with Liu Bei</td><td>조조는 유비와의 두 번의 전투에서 패했습니다</td></tr>
    <tr><td>He was stoped by Liu Bei on the northwest shore of the great river</td><td>그는 큰 강의 북서쪽 해안에서 유비에 의해 저지되었습니다</td></tr>
    <tr><td>He could not defeat Liu Bei by himself</td><td>그는 유비를 혼자서 이길 수 없었습니다</td></tr>
    <tr><td>He grew rich by collecting tax from the people</td><td>그는 백성들로부터 세금을 징수하여 부자가 되었습니다</td></tr>
    <tr><td>The princess, made up her mind to do something</td><td>공주는 무언가를 하기로 결심했습니다(made up her mind : 마음을 정하다)</td></tr>
    <tr><td>she sent a message to the entire Kingdom</td><td>그녀는 전 왕국에 메시지를 보냈습니다</td></tr>
    <tr><td>Any person who can stop the Rajag from being bored can choose their own reward</td><td>라자그를 지루하지 않게 할 수 있는 누구든지, 자신만의 보상을 선택할 수 있다.(who ... bored 는 any person을 설명한다.)</td></tr>
    <tr><td>The director tells the crew what time to be on location</td><td>"to be"는 "도착하다"</td></tr>
    <tr><td>Some movie stars like to show up late for a shoot</td><td>일부 영화 스타들은 촬영장에 늦게 도착하는 것을 좋아한다(show up : 나타나다)</td></tr>
    <tr><td>Robots can help perform operations in hospitals</td><td>로봇은 병원에서 수술을 수행하는 데 도움을 줄 수 있습니다</td></tr>
    <tr><td>They can collect information in space and deep under water</td><td>그들은 우주와 깊은 물속에서 정보를 수집할 수 있습니다</td></tr>
    <tr><td>6월 16일</td><td></td></tr>
    <tr><td></td><td></td></tr>
</table>

## might와 may차이점
> "might"와 "may" 모두 가능성을 나타내지만, "might"는 보통 더 낮은 가능성이나 과거의 상황, 가정법에서 사용되며, "may"는 현재나 미래의 가능성, 공손한 요청이나 제안에서 더 자주 사용됩니다. 
  
## help
> 영어에서 "help" 동사는 다른 동사와 함께 사용될 때 특별한 구조를 가집니다. "help" 동사 다음에는 기본형 동사(to 없이) 또는 "to"를 포함한 무한형 동사가 올 수 있습니다.